[^_^]: # ( -*- coding: utf-8 -*-)
[^_^]: # ( @Author: yang zhou)
[^_^]: # ( @Date:   2018-02-10 12:28:52)
[^_^]: # ( @Last modified by:   yang zhou)
[^_^]: # ( @Last Modified time: 2018-02-10 12:29:31)

# 《JavaScript面向对象编程指南》读书笔记① #

## 概述 ##
`JavaScript`快忘完了，想看一本专业书拾遗，所以看了这本[《JavaScript面向对象编程指南》][1]。

个人觉得这本书讲的**很透彻很易懂**，一些原来有疑惑的地方在这本书里面豁然开朗，看起来**非常爽**！

现在我只记录一下我看这本书记录下的一些东西。那些简单的知识我没有记录，我只记录几个容易**遗漏**的或者**精彩**的知识点，以后再看也可当做**拾遗之用**！

## 记录 ##

 1. 对象，方法，属性和类的通俗解释：对象往往是用名词来表示的（也被称为实例）；方法一般都是些动词；属性值则往往是一些形容词；类就是相似对象的共同特征。
 2. 什么是接口？以MP3播放器为例，如果MP3播放器是一个对象，那么作为该对象的用户，我们无疑需要一些类似于像按钮，显示屏这样的工作接口。这些接口能帮助我们使用该对象（如播放歌曲之类的）。至于它们内部是如何工作的，我们并不清楚。
 3. 所谓XX的初始化，实际上指的是XX首次（或者最初）被赋值或使用的时机。
 4. 我们可以将`2e+3`理解为将数字2的小数点向右移三位，同理`2e-3`也就能被理解为是将数字2的小数点左移三位。
 5. \u后面的字符将会被视为`Unicode`码。
 6. 使用双重取反操作可以很容易的将任何值转换为等效的布尔值。
 7. `var mynumber=mynumber || 10`。
 8. 代码的操作符,关键字前后要加空格,为了美观。
 9. 如何确定一个输入值是否是一个可以参与算术运算的数组？用`isNaN()`。
 10. `eval()`会将其输入字符串当做`JavaScript`代码来执行。
 11. `var a = 123; function f() {alert(a); var a = 1; alert(a);} f();`会显示什么？
 12. 当我们将函数A传递给函数B，并由B来执行A时，A就成了一个回调函数。也就是说，回调函数就是当做参数使用的函数。（回调函数可参见《JavaScript面向对象编程指南》的第65页，非常精彩。）
 13. 自调匿名函数的好处在于这样不会产生任何全局变量。
 14. 有没有函数能够在每次调用的时候重写自己，然后每次调用的时候更新自己？有！利用能够返回函数的函数！（参见《JavaScript面向对象编程指南》的第69页，非常精彩。）
 15. 如果对象的属性名不符合JavaScript中的变量命名规则，就必须对其施加一对引号。
 16. 哈希表：以字符串为键值的关联型数组。
 17. 依照惯例，我们应该将构造器函数的首字母大写，一遍显著地区别于其他一般函数。
 18. `Function`构造器，`eval()`和`setTimeout()`都会以字符串的形式通过JavaScript的代码检查。
 19. `Function`对象也有一个`length`属性，用于记录该函数所拥有的参数数量；还有一个`caller`属性，会返回一个调用该函数对象的外层函数引用。
 20. `arguments`属性有一个`callee`属性，它引用的是当前被调用的函数对象。
 21. `Number`对象本身有5个内置属性和3个内置方法。
 22. 基本类型的字符串不是字符串对象；基本类型的数字不是数字对象。
 23. 正则表达式的回调式替换
 24. `function f() {function c() {return this;} return c();} var o = new f();`其中`this`指向的是谁？（`window`）
 25. 路很长，永远也没有终点，但是放弃只是一刹那的时间！共勉！

  [1]: https://book.douban.com/subject/21372235/
