[^_^]: # ( -*- coding: utf-8 -*-)
[^_^]: # ( @Author: yang zhou)
[^_^]: # ( @Date:   2018-02-10 12:36:04)
[^_^]: # ( @Last modified by:   yang zhou)
[^_^]: # ( @Last Modified time: 2018-02-10 12:36:29)

# 古龙语录 #

## 概述 ##
一个人脸上若是脏了，是不是要去照照镜子才知道怎样去擦掉。古龙先生的作品就像是**一面镜子**，让我们从这面镜子中看清自己，然后帮助我们**擦掉生命中的污垢**，看清**脚下的路**。

我最喜欢的一句话：*阿吉决心要吃完这碗面，他就一定要吃完，不管这碗面里有灰也好，有血也好，有泪也好。*

下面是我按照我自己的**阅读顺序**收录的古龙语录。

###《多情剑客无情剑》###

1.“你替我杀了诸葛雷，我就替你杀这些人，我不再欠你的债了，我知道一个人绝不能欠债！”
评：一个人绝不能欠债。

2.他只不过忍不住想去看看昔日的故居，人在寂寞时，就会觉得往日的一切都是值得留恋的。 
评：人在寂寞时，就会觉得往日的一切都是值得留恋的。

3.说到这里，李寻欢的脸骤然沉了下来，因为他已知道她要说什么了，但他的脸一沉，林仙儿也立刻停住了嘴。她永远不会说别人不爱听的话。
评：会做人的人永远不会说别人不爱听的话。

4.虬髯大汉冷笑道：“你们若败了，就是受人暗算，我若败了，就是学艺不精，这道理我早已明白得很，你不说也罢。”
评：你们若败了，就是受人暗算，我若败了，就是学艺不精。

5.阿飞道：“你的意思是说，我若想成名，最好先学会听话，是么？”李寻欢笑道：“一点也不错，只要你肯将出风头的事都让给这些大侠们，这些大侠们就会认为你‘少年老成’，是个‘可造之材’，再过个十年二十年，等到这些大侠们都进了棺材，就会轮到你成名了。”
评：有时候把风头让给别人比把风头给自己更好。

6.阿飞还是没有动，甚至没有抬头看一眼，但是他那双冷酷明亮的眸子里，却仿佛泛起了一阵潮湿的雾。能将恩情看得比仇恨还重的人，这世上又有几个？
评：能将恩情看得比仇恨还重的人，这世上又有几个？

7.林仙儿嫣然一笑，道：“你说话真有意思，若能时常跟你说话，我一定也会变得聪明些的。”一个人若想别人对他生出好感，最好的法子就是先让别人知道他很喜欢自己。
评：一个人若想别人对他生出好感，最好的法子就是先让别人知道他很喜欢自己。

8.瓶子里没有醋，固然不会响，若是装满了醋，也摇不响的，只有半瓶子醋才会晃荡。
评：只有半瓶子醋才会晃荡。

9.林诗音道：“他不走，是怕连累了你，但你为何不放他？走不走是他的事，放不放却是你的事。”
评：他不走，是怕连累了你，但你为何不放他？走不走是他的事，放不放却是你的事。

10.我母亲临死的时候，再三吩咐，叫我永远莫要受别人的恩惠，这句话我永远也没有忘记，可是现在……
评：永远莫要受别人的恩惠。

11.每个人这一生中都难免要做错几件愚蠢的事，若是人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了。
评：每个人这一生中都难免要做错几件愚蠢的事，若是人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了。

12.你方才和人拼过命，体力自然差些，酒量也未免要打个折扣，喝酒也和比武一样，天时地利人和，这三样是一样也差不得的。
评：做事要讲究天时地利人和。

13.一个女人若是又聪明、又漂亮、又会喝酒，就算多嘴些，男人也可以忍受的――但除了这种女人外，别的女人还是少多嘴的好。
评：女人少多嘴的好。

14.孙小红凝注着他，目光更温柔，轻轻叹息着道：“我爷爷常说，一个人若是总不为自己着想，活着也未免太可怜了。”李寻欢忽然笑了笑，淡淡道：“一个人若总是为自己着想，活着岂非更可怜？”
评：一个人若总是为自己着想，活着也实在无趣得很。

15.因为我一向总认为一个人若还有泪可流，就不该死。
评：能流泪的人，没有杀他的价值。

16.李寻欢缓缓道：“我的意思是说，只有大丈夫才肯一诺千金，至死不改，只有大丈夫才不愿受人的恩惠，只有大丈夫才肯为了别人，牺牲自己。”
评：只有大丈夫才肯一诺千金，至死不改，只有大丈夫才不愿受人的恩惠，只有大丈夫才肯为了别人，牺牲自己。

17.一个人在等待的时候，总会想起许多事。
评：一个人在等待的时候，总会想起许多事。

18.郭嵩阳叹了口气，道：“我有时真不懂，女人为什么总是要伤害爱她的人？”李寻欢笑了笑，道：“这也许是因为她只能伤害爱她的人，你若不爱她，怎么被她伤害？……你若不爱她，她无论做什么事，你根本都不会放在心上。” 
评：女人为什么总是要伤害爱她的人？这也许就是因为她只能伤害爱她的人吧。

19.世界上绝没有任何一个男人能真的了解女人，如果谁以为自己很了解女人，他吃的苦头一定比别人大。
评：世界上绝没有任何一个男人能真的了解女人，如果谁以为自己很了解女人，他吃的苦头一定比别人大。

20.李寻欢微笑道：“没关系，偶尔被小孩子骗一次，也是件很开心的事，我自从被你骗过一次后，就觉得自己好像年轻多了。”
评：骗人也能让人觉得年轻。

21.他也有种本事，那就是无论别人说什么，他都好像很相信，所以有很多人都常常以为自己已经骗过了他。
评：要相信别人，至少要做出相信的样子。

22.小姑娘嘟着嘴走出去，嘴里还在喃喃道：“这世上不识相的人倒真不少，什么事不好做，为什么偏偏要煞别人的风景呢？”
评：这世上不识相的人倒真不少，什么事不好做，为什么偏偏要煞别人的风景呢？

23.要恭维一个人，一定要恭维得既不肉麻也不过分，而且正搔到对方的痒处，这样才算恭维到家。
评：要恭维一个人，一定要恭维得既不肉麻也不过分。

24.李寻欢柔声道：“你长大后就会知道，有些事你非做不可，根本就没有选择的余地。”
评：有些事你非做不可，根本就没有选择的余地。

25.铃铃道：“两位这就不知道了，现在的土匪已经跟以前不一样，有的简直比两位还要斯文，还要漂亮，谁也看不出他的身份来。”这小姑娘当真是个鬼精灵，骂起人来一个脏字也不带。
评：现在的土匪已经跟以前不一样，有的简直比两位还要斯文，还要漂亮，谁也看不出他的身份来。

26.一个女人若要男人为她拼命，最好的法子就是先让他知道她是爱他的，而且也不惜为他死。 
评：一个人若要别人为他拼命，最好的法子就是先让他知道自己是爱他的，而且也不惜为他死。

27.龙小云道："一个人若有所求，无论谁的胆子都会大的。"上官金虹道："说得好。"
评：一个人若有所求，无论谁的胆子都会大的。

28.阿飞抢着道：“你现在的样子，谁都看得出你必定受了很多罪，可是她却根本没有问你是怎么会变成这种样子的。”李寻欢淡淡道：“也许她还没有机会问。”
评：也许她还没有机会问。

29.世上本没有绝对可靠的男人。一个男人是否可靠，全得要看那女人的手段对他是否有效。
评：一个男人是否可靠，全得要看那女人的手段对他是否有效。

30.他冷笑着,接道：“因为一个人若为了那种女人而死,简直连狗都不如。”
评：一个人若为了那种女人而死,简直连狗都不如。

31.上官金虹道：“水能清心，只喝水的人，心绝不会乱。”
评：水能清心。

32.上官金虹道：“我只有渴的时候才喝水，现在我不渴。”龙啸云脸色已有些发苦。龙小云还是面不改色，赔笑道：“既然如此，小侄就替老伯喝一杯如何？”
评：在别人不给面子的时候应该这么做。

33.只听上官金虹道：“酒菜已叫来，不吃就是浪费，我最恨浪费，各位请。”
评：这么说客套话。

34.龙啸云陪笑道：“这鱼还新鲜，大哥为何不也尝一尝？”上官金虹道：“我饿的时候才吃，现在不饿。”
评：不给别人面子时怎么说。

35.女人若要做一件事，最好的法子，就是让她去做，她自己很快就会觉得这件事并不如想像中那么有趣的。因为女人无论对什么事的兴趣都不会保持得很久，但你若不让她去做，她的兴趣反而会更浓厚。
评：女人若要做一件事，最好的法子，就是让她去做。

36.孙老先生道："虽然没有别人逼他，他自己却已将自己锁住。"他叹息着接道："其实，不只是他，世上每个人都有他自己的枷锁，也有他自己的蒸笼。"孙小红道："我就没有。"孙老先生道："你没有，只因为你还是个孩子，还不懂！"
评：世上每个人都有他自己的枷锁，也有他自己的蒸笼。

37.李寻欢遥望着窗外，缓缓道：“无论多长的梦，都总有醒的时候，等到他清醒的那天，什么事他自己都会明白的，现在我说了也没有用。”
评：无论多长的梦，都总有醒的时候。

38.世事本就如此,有些事你纵然明知是上当,还是要去上这个当的。
评：世事本就如此,有些事你纵然明知是上当,还是要去上这个当的。

39.一个人一生中只要铸下一件永远无法补救的大错，无论他的出发点是为了什么，他终生都得为这件事负疚，就算别人已原谅了他，但他自己却无法原谅自己，那种感觉才真正可怕。
评：千万不要铸下大错。

40.一个女人要帮助她的男人，并不是要去陪他死，为他拼命，而是要鼓励他安慰他，让他能安心去做他的事，让他能觉得自己是重要的，并没有被人忽视。
评：女人该怎么帮助男人。

41.孙小红道：“你以为自己很年轻、很美、很聪明，以为世上的男人都会拜倒在你脚下，所以别人真心地对你好，你反而看不起他，认为他是呆子，可是你总有一天会发现，世上对你真心的原来并没有你想像中那么多，真情并不是用青春和美貌就可以买得到的。” 
她幽幽地接着道：“到了那时，你就会发现你原来什么都没有得到，什么都是空的――一个女人要是到了这种时候才是最可怜的时候。
评：真情并不是用青春和美貌就可以买得到的。

42.以前我总不明白，为什么有些人总要听别人的摆布，让别人改变自己的命运？现在我才明白，你听别人的话，并不是因为你怕他，而是因你爱她，你知道他无论做什么都是为了你好。
评：如果要摆布别人，就要让他知道自己无论做什么都是为了他好。

43.只有女人才知道一个少女为了她所爱的男人，是无论什么都做得出的，在别人眼中看来，她所做的事也许很可笑，但在她们自己看来，世上所有的原因都没有这一点重要。
评：一个少女为了她所爱的男人，是无论什么都做得出的。

44.孙小红道：“你……你一定要去？”林诗音道：“一定！”孙小红道：“为什么？”林诗音道：“因为我已下了决心。”
评：下定决心就要去做。

45.自从她第一次看到李寻欢，她就决心要将自己这一生交给他。这决心她从未改变。但现在，她却觉得自己太自私，她决心要牺牲自己！因为她忽然觉得林诗音比它更需要李寻欢！
评：伟大的爱情。

46.铃铃咬着嘴唇，沉默了半晌，用眼睛瞟着李寻欢，道：“若是只养一个人，你养得起吗？”她眼珠子一转，接着又道：“那人吃得并不多，既不喝酒，也很少吃肉，每天只要青菜豆腐就行了，而且她还会自己煮饭，自己炒菜，菜做得好极了，你晚上睡觉，她会替你铺床，早上起来，她会替你梳头。”李寻欢笑了笑，道：“这样的人，她自己一定会活得很愉快，用不着跟我受苦。
评：让人感动的为别人着想。


###《流星蝴蝶剑》###
47.高大姐道：“你若不喜欢她们，她们就无法令你满足，一个人若永远不能满足就会觉得厌倦。”
评：一个人若永远不能满足就会觉得厌倦。

48.老伯将最困难的事留给他做，这就表示看得起他。
评：把最困难的事给你做，是看得起你。

49.女人就像是匹马，男人是骑马的，只要骑马的有本事，无论多难骑的马，到最后还是一样变得服服贴贴，你要她往东，她绝不敢往西。评：男人要有本事。

50.一个男人若为了一个女人而沉迷不能自拔，这人就根本不值得重视，所以你也不必去同情他。男人就应该象个男人，说男人的话，做男人的事。  
评：男人就应该象个男人，说男人的话，做男人的事。

51.你最好能令敌人低估自己的力量,否则你就最好不要有敌人。
评：你最好能令敌人低估自己的力量,否则你就最好不要有敌人。

52.小蝶道：“你想死，我并不劝你，我只问你一句话。”孟星魂点点头。小蝶的目光忽然移向远方，远方烟雾朦胧，弥漫了她的眼睛。她轻轻问道：“我只问你，你活过没有？”
评：我只问你，你活过没有？

53.夸赞别人是种很奇怪的经验，你夸赞别人越多，就会发现自己受惠也越多，世上几乎没有什么别的事能比这种经验更有趣。
评：要经常夸赞别人。

54.这女人道：“你舍得走？……就算你舍得走，我也不放你走。”她得到的回答是一巴掌。孙剑不喜欢会缠住他的女人。
评：她得到的回答是一巴掌。

55.不错,有种人宁可流血,也不愿流泪。
评：有种人宁可流血,也不愿流泪。

56.一个人无论如何也得为自己活些时候，哪怕是一年也好，一天也好我时常都觉得我这一生根本就没有真正活过。
评：一个人无论如何也得为自己活些时候。

57.老伯的命令既已发出，就必须彻底执行，至于这件事是难是易，他是否能独立完成，那已全不在他考虑之中。老伯就算叫他独立去将泰山移走，他也只有立刻去拿锄头。
评：老伯就算叫他独立去将泰山移走，他也只有立刻去拿锄头。

58.老伯道：“你不想知道林秀到哪里去了？”律香川又沉默了很久，才断然道：“我不想知道，无论她到哪里去，一定都有很好的理由。”
评：有些人做事肯定有很好的理由。

59.小蝶道：“真话有时是很伤人的。”孟星魂道：“谎话也许会不伤人，但却伤人的心。”
评：谎话也许会不伤人，但却伤人的心。

60.酒不好并没有关系，有些人要喝的并不是酒，而是这种喝酒的情趣。
评：这种喝酒的情趣。

70.孟星魂也没有说话。他什么都没有想，他只是静静的享受着这份沉默的乐趣，机智的言语虽能令人欢愉，但一个人若不懂得享受沉默，他就不能算是个真正会说话的人。因为“真正令人欢愉的言语，只有那些能领悟沉默意义的人才能说出来”。
评：真正令人欢愉的言语，只有那些能领悟沉默意义的人才能说出来

71.因为没有痛苦也不会有真正的快乐,我只有跟你在一起的时候,才真正快乐。
评：没有痛苦也不会有真正的快乐。

72.也许有人说：“爱是奉献，不是占有，既然是奉献，就不该嫉妒。”说这句话的人若非圣贤，就是伪君子。
评：爱是奉献，不是占有。

73.爱情几乎可以做任何事，只除了一样，爱情改变的只是你自己，你不能改变别人。
评：爱情不能改变别人。

74.因为她知道男人做的事，女人最好不要干涉，一个女人若是时常要干涉男人的事，迟早定会后悔的。等到这男人受不了她的时候，她想不后悔也不行。
评：等到这男人受不了她的时候，她想不后悔也不行。

75.她并没有阻止他们，也没有掩盖自己，反而冲得更仔细，尽量将自己完美无瑕的胴体裸露到月光下。因为她忽然发觉自己喜欢被男人偷看。每当有人偷看她时，她自己也同样能感觉到一种秘密的欢愉。
评：有些女人就是喜欢有人偷看她。

76.聪明人宁可信任自己的仇敌,也不信任朋友。
评：聪明人宁可信任自己的仇敌,也不信任朋友。

77.朋友并不可怕,真正可怕的是你分不出谁是你的仇人,谁是你的朋友。
评：真正可怕的是你分不出谁是你的朋友。

78.香川道“你有没有听人说过，不喝酒的人不但可怕，而且很难交朋友？” 
评：不喝酒的人不但可怕，而且很难交朋友。

79.世上根本很少有值得牺牲的女人。
评；世上根本很少有值得牺牲的女人。

80.你想赚得多，就得花得多，只有会花钱的人才能赚得到更多的钱。
评：你想赚得多，就得花得多，只有会花钱的人才能赚得到更多的钱。

81.屠大鹏抚掌笑道：“我现在才发现你最大的长处，就是无论做什么都从不只替自己着想，你若有肉吃，我一定也有。”
评：你若有肉吃，我一定也有。

82.风风道“一个人若懂得利用别人‘恶的’那一面，懂得利用别人的贪婪，虚荣，嫉驴，仇恨，他已经算是个很了不起的人。”老伯道，“的确如此。”风风道“但你却比那些人更高一着，你还懂得利用别人‘善’的一面，还模得利用别人的感激，同情和义气。”　
评：懂得利用别人‘善恶的’那一面。

83.老伯笑道：“但是我知道有些男人虽然不喜欢他的老婆，还是买了很多漂亮衣服给老婆穿。”凤凤道：“那只因他根本不是为了他的老婆而买的！”老伯道：“是为了谁呢？”凤凤道：“是为了他自己，为了他自己的面子，其实他心里恨不得他老婆只穿树叶子！”
评：是为了他自己，为了他自己的面子。

84.她拒绝，并不是因为她真的要拒绝，只不过因为她关心他。对男人来说，没有什么能够比这种话更具诱惑的了。
评：这才是欲拒还迎。

85.凤风流着泪道"我的脚已经快被你捏碎了，你究竟想什么?难道想。--想-。。"她没有说出那两个字。她要这男人自己去想那两个字，自己去想那件事。"求求你，不要那么样做，我怕……我还是个女孩子。"这不是哀求而是提醒提醒他可以在她身上找到什么样的乐趣。她不怕那件事。那本是她最后的一样武器，无疑也是最有效的种。"你看看我的脚，求求你，我真的已受不了。"这已不是提醒，而是邀请。
评：欲拒还迎的最高境界。

86.年轻人和老人之间，本就有着一段很大的距离，无论对什么事的看法，都很少会完全相同的！所以老人总觉得年轻人幼稚愚蠢，正如年轻人对老人的看法一样。年轻人虽然应该尊敬老人的思想和智慧。但尊敬并不是赞成！服从也不是！
评：尊敬并不是赞成！服从也不是！

87.一个人只要有弱点，就容易对付。
评：一个人只要有弱点，就容易对付。

88.老伯打断了他的话道:“等你到了没人信任时,才会知道那种感觉有多可怕。”
评：等你到了没人信任时,才会知道那种感觉有多可怕。

89.老伯叹息了一声，苦笑道："因为老人剩下的时候已不多，花在睡觉上岂非太可惜了。"
评：老人剩下的时候已不多，花在睡觉上岂非太可惜了。

90.老伯点点头道“而且我还要将她一心想要的那张地契送给她――以后你无论看到谁在想往上爬，都应该去扶他一把，千万不要从背后去推他。”　孟星魂垂下头心里充满了感激，也充满了崇敬。
评：以后你无论看到谁在想往上爬，都应该去扶他一把，千万不要从背后去推他。

91.老伯慢慢地接着道：“一个人种下的种子若是苦的，自己就得去尝那苦果。我既已错了，就得要付出错误的代价，除了我之外，谁也不能替我去承受。”
评：我既已错了，就得要付出错误的代价，除了我之外，谁也不能替我去承受。


###《碧血洗银枪》###

92.马如龙道：“钱财本是无主之物，交给谁都无妨。”
评：钱财本是无主之物，交给谁都无妨。

93.一个人如果见死不救，他还有什么值得自己骄傲的？马如龙是个骄傲的人，非常骄傲。
评：一个人如果见死不救，他还有什么值得自己骄傲的？

94.男人最大的悲哀是“愚蠢”,女人最大的悲哀是“丑陋”。
评：男人最大的悲哀是“愚蠢”,女人最大的悲哀是“丑陋”。

95.这女人冷笑道：“一个大男人，怎么会混成这种样子，穷得连一文都没有，一定是因为你好吃懒做，不务业。”
评：一定是因为你好吃懒做，不务业。

96.她一双老鼠眼般的眼睛立刻又瞪了起来，大声道：“你是谁？”彭天霸道：“我是条猪。”这女人道：“你虽然长得胖了些，比猪好像还瘦一点。”彭天霸叹了口气，道：“只可惜我比猪还笨一点，所以，才会接下他这件银狐裘。”
评：搞笑。

97.这女人道：“他为什么要把这么好的东西给你？”彭天霸道：“因为他要用这件皮裘拿住我的手。”
评：搞笑。

98.这种错误绝不容人再犯第二次，一次已足以致命！但是他还可以拼，用他的血肉和性命去拼！一个肯拼命、敢拼命的人，不但危险，而且可怕，一个人只有在迫不得已时，才肯拼命。
评：要学会拼命。

99.大婉眨着眼，又问：“你不后悔？见到了她之后，无论发生什么事，你都不后悔？”马如龙的回答很绝。“我已经做了这么多应该后悔的事，再多做一件有什么关系？”
评：一个很好的解释。

100.大婉在笑。“你就算在他们面前翻斤斗，他们也看不见的。”“为什么？”“因为他们都是明白人，都明白应该在什么时候装袭作哑。”
评：明白人都明白应该在什么时候装袭作哑。

101.他无论做什么事，都是全心全意的在做。所以他才会做得比别人好。
评：无论做什么事，都全心全意去做。

102.他忽然想起了很多事，想起了他以前做过的那些自己觉得自己很了不起的事。那些事是不是真的全部都是应该做的？是不是真的有那么了不起？
评：以前做的那些事是不是真的有那么了不起？

103.一个已决心准备流血的人，通常都不会再流泪。
评：一个已决心准备流血的人，通常都不会再流泪。

104.一个人为什么要活下去？是不是因为他还想做一些自己认为应该做的事？如果一个人自己认为绝对应该做的事却不能做，他活着还有什么意思？
评：我还想做一些自己认为应该做的事。

105.“来买红糖。”马如龙道：“她总认为红糖就像是人参一样，不但滋补，而且能治百病。”买不起人参的人，只好买红糖，人参和红糖同样都是心理上的寄托，就好像有人信神，有的人信佛一样。
评：她总认为红糖就像是人参一样，不但滋补，而且能治百病。

106.他说你最大的好处，就是你从来不会忘记别人的好处。
评：从来不要忘记别人的好处。


###《七种武器――长生剑》###

107.有时候受罪就是享福，享福也就是受罪。究竟是享福还是受罪，恐怕也只有你自己才知道。
评：有时候受罪就是享福，享福也就是受罪。

108.他很了解它所代表的是什么东西――好的酒、华丽的衣服、干净舒服的床、温柔美丽的女人，和男人们的羡慕尊敬。这些都是一个像他这样的男人不可缺少的，但现在，他舍弃了它们，心里却丝毫没有后悔惋惜之意。因为他知道他已得到更好的；因为世上所有的财富，也不能填满他心里的寂寞空虚。而现在他却已不再寂寞空虚。
评：每个人都有寂寞空虚的时候，也有应对方法。

109.这故事给我们的教训是――无论多锋利的剑，也比不上那动人的一笑。所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑。只有笑才能真的征服人心。所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！
评：只有笑才能真的征服人心。


###《白玉老虎》###

110.柳三更道：“你最好看清楚些，因为这就是我做错事的代价。”他惨白的脸上忽然露出悲痛之色，慢慢的接着道：“二十年前，我看错了一个人，虽然被他挖出一双眼珠子，我也毫无怨言，因为每个人做错事都要付出代价，无论谁都一样。”
评：因为每个人做错事都要付出代价，无论谁都一样。

###《萧十一郎》###

111.风四娘是一向不愿迎着急风施展轻功，因为她怕风吹在脸上，会吹皱了她脸上的皮肤。
评：好句。

112.那人还是不停的谢谢，但一双眼睛已盯在风四娘高耸的胸膛上。风四娘倒也并不太生气，因为她知道男人大多数都是这种轻骨头。
评：男人不要做轻骨头。

113.床上的人叹了口气，喃喃道：“我上个月才洗澡，这女人居然说我脏……”风四娘忍不住“噗哧”笑出声来。
评：搞笑。

114.萧十一郎笑道：“拍你马屁的人太多了，能有个人气气你，岂非也很新鲜有趣。”
评：拍你马屁的人太多了，能有个人气气你，岂非也很新鲜有趣。

115.萧十一郎早已又滑到墙上，再一溜，已上了屋顶，就像个大壁虎似贴在屋顶上，摇着手道：“千万莫要动手，我只不过是说着玩的，其实你一点也不老，看起来最多也不过只有四十多岁。”
评：其实你一点也不老，看起来最多也不过只有四十多岁。

116.萧十一郎道：“其实我也并非真的想看，但我若不看，只怕你又要生气了。”
评：就算不愿意，也要做别人开心的事。

117.她倒是真懂得男人，她知道地位越高、越有办法的男人，就越喜欢不听话的女人，因为他们平时见到的听话的人太多了。
评：她知道地位越高、越有办法的男人，就越喜欢不听话的女人。

118.思娘咬着牙，冷笑道：“亏你还敢说自己是男子汉，原来只会欺负女人，欺负女人的男人非但最不要脸，也最没出息。我倒想不到你会是这种人。”
评：欺负女人的男人非但最不要脸，也最没出息。

119.萧十一郎道：“这你就不懂了，一个女人最好看的时候，就是她虽然想板着脸，却又忍不住要笑的时候，这机会我怎能错过？”
评：一个女人最好看的时候，就是她虽然想板着脸，却又忍不住要笑的时候。

120.萧十一郎似乎觉得有些意外，动容道：“莫非尊驾就是‘源记’票号的少东主，江湖人称‘铁君子’的杨大侠么？”杨开泰笑道：“不敢，不敢……”萧十一郎也笑道：“幸会，幸会……”
评：谦虚，谦虚。

121.杨开泰忽然看到满桌子的菜，脸色就立刻发白，喃喃道：“菜太多了，太丰富了，怎么吃得下。”风四娘板着脸道：“这话本该由做客人的来说的，做主人的应该说：菜不好，菜太少……你连这点规矩都不懂吗？”杨开泰擦了擦汗，道：“抱……抱歉，我……我一向很少做主人。”
评：菜不好，菜太少……

122.沈太君无论年龄、身份、地位，都已到了可以随便说话的程度，能够挨她骂的人，心里非但不会觉得难受，反而会觉得很光荣，她若对一个人客客气气的，那人反而会觉得全身不舒服。
评：对于可以随便说话的老板，能够挨他骂的人，心里非但不会觉得难受，反而会觉得很光荣。

123.萧十一郎不禁在暗中叹了口气，因为他很明白一个男人是绝不能太听女人话的，男人若是太听一个女人的话，那女人反会觉得他没出息。
评：男人若是太听一个女人的话，那女人反会觉得他没出息。

124.小公子笑道：“一点也不错，我若是女人，情愿嫁给萧十一郎，也不愿嫁给连城璧。”屠啸天道：“哦？”小公子道：“像萧十一郎这种人，若是爱上一个女人，往往会不顾一切，而连城璧的顾忌却太多了，做这种人的妻子并不容易。”
评：像萧十一郎这种人，若是爱上一个女人，往往会不顾一切。

125.好清好甜的竹叶青，一碗下肚有精神，两碗下肚精神足，三碗下了肚，神仙也不如。
评：好句。

126.她这一生所受到的教育，几乎都是在教她控制自己，因为要做一个真正的淑女，就得将愤怒、悲哀、欢喜，所有激动的情绪全都隐藏在心里，就算忍不住要流泪时，也得先将自己一个人关在屋里。她静静的站在那里，听着那位阔少爷说话。她这一生中从未打断过任何人的谈话；因为这也是件很无礼的事，她早已学会了尽量少说，尽量多听。
评：悲惨的好女人。

127.她不由自主要想：“我若嫁给一个平凡的男人，只要他是全心全意的对待我，将我放在其他任何事之上，那种日子是否会比现在过得快乐？”
评：是吗？

128.大多数男人都有种“病”――懒病。能治好男人这种病的，也只有女人――他爱的女人。
评：能治好男人这种病的，也只有女人――他爱的女人。

129.这首歌的意思是说，世人只知道可怜羊，同情羊，绝少会有人知道狼的痛苦、狼的寂寞，世人只看到狼在吃羊时的残忍，却看不到它忍受着孤独和饥饿，在冰天雪地中流浪的情况，羊饿了该吃草，狼饿了呢？难道就该饿死吗？”
评：狼的孤独。

130.道是不相思，相思令人老，几番细思量，还是相思好……
评：说得好。

131.豆腐自然立刻被摔得稀烂。萧十一郎居然一本正经的板着脸，道：“这门功夫叫‘摔豆腐手’，和‘大摔碑手’是同路的功夫，只不过是师娘教出来的。”
评：摔豆腐手，哈哈。

132.萧十一郎道：“我却只能这么说，在男人面前，他也许是个君子，但遇着单身的美丽女子，他身上恐怕就只剩下头发还像个君子了。”
评：很睿智。

133.萧十一郎道：“越是假正经的女人，越容易上钩，这道理男人都很明白。”
评：很明白。


###《七种武器――碧玉刀》###

134.连月亮都在窗外偷窥，何况人？段玉悄悄地将眼睛睁开一线，忍不住从心里发出了赞赏之意。
评：连月亮都在窗外偷窥，何况人？

135.王飞也笑了道：“一个男人可以不随便花钱，但却决不能不懂得花钱。”顾道人笑道：“不懂得花钱的男人，一定是个没用的男人。”王飞道：“因为你一定要先懂得花，才会懂得怎么去赚。”
评：一定要先懂得花，才会懂得怎么去赚。

136.王飞一仰脖子就喝了下去，冷笑道：“原来这酒也没什么了不起，简直就像是糖水，喝一杯就已足够了！”
评：说得好。

137.一个女人若总是喜欢找你的麻烦，吃你的醋，跟你斗嘴，这种女人当然不会太笨。所以等到你有了麻烦之时，来救你的往往就是她。
评：一个女人若总是喜欢找你的麻烦，吃你的醋，跟你斗嘴，这种女人当然不会太笨。

138.有人说，女人最厌恶的动物是蛇。也有人说，女人最厌恶的是老鼠。其实女人真正最厌恶的是什么？――女人。女人真正最厌恶的动物，也许就是女人。一个可能成为她情敌的女人，尤其是一个比她更美的女人。
评：女人真正最厌恶的动物，也许就是女人。

139.所以我说的这第三种武器，并不是碧玉七星刀，而是诚实。只有诚实的人，才会有这么好的运气。段玉的运气好，就因为他没有骗过一个人，也没有骗过一次人――尤其是在赌钱的时候。所以他能击败青龙会，并不是因为他的碧玉七星刀，而是因为他的诚实。
评：段玉的运气好，就因为他没有骗过一个人，因为他的诚实。


###《七种武器――霸王枪》###

140.丁喜道：“它会不会替你捶背，会不会替你端茶倒酒？”　红杏花虽然还想板着脸，却还是忍不住笑了。　
评：奶奶最喜欢的事情。

141.一个男人若能在漂亮的女人面前，侮辱了另一个男人，总会觉得自己很了不起，总会认为那女人也会觉得他很了不起，甚至会看上他。也许就因为这原因，所以女人们才会觉得大多数男人都很愚蠢可笑。
评：所以不要在漂亮的女人面前，侮辱了另一个男人。

142.丁喜微笑道：“第一，假如我要去做一件事，我从来也不想别人报答；第二，我虽然是个强盗，却也有很多事不肯做的，就算砍下我脑袋来，我也绝不去做。”　
评：有所为，有所不为。

143.胖的人都喜欢睡硬床，年轻人都喜欢睡硬床，红杏花既不胖，也不再年轻。她的床很软，又软又大。　
评：胖的人都喜欢睡硬床，年轻人都喜欢睡硬床。

144.邓定侯观人于微，知道只有内心充满矛盾不安的人，才会咬指甲。
评：只有内心充满矛盾不安的人，才会咬指甲。

145.女人就应该像个女人。聪明的女人都知道，若想征服男人，绝不能用枪的。只有温柔的微笑，才是女人们最好的武器。
评：男人也一样，只有温柔的微笑，才是女人们最好的武器。

146.苏小波道：“一个象王大小姐这样的美人，又何必去跟男人舞刀弄剑，只要大小姐一笑，十个男人中已至少有九个要拜倒在裙下了。”
评：只要大小姐一笑，十个男人中已至少有九个要拜倒在裙下了。

147.一个人若是已决心要去做傻瓜，你只有让他去做；一匹马若是已决心不肯往前走了，你也只有让它停下来。
评：决心做的事，就让他去做。

148.丁喜刚才临走的时候，已将这匹马系在树上，他看来虽然是个粗枝大叶的人，其实做事一向很仔细，因为他从小就得自己照顾自己。
评：做事一向很仔细，因为他从小就得自己照顾自己。

149.邓定侯道：“也许他只不过因为吃的苦太多，所以做事就比别人小心些。”　王大小姐冷笑道：“一个真正的男子汉，不管吃了多少苦，都不象他这样怕死。”　
评：一个真正的男子汉，不管吃了多少苦，都不象他这样怕死。

150.一个从来没有家的人，对朋友总是特别够义气。
评：一个从来没有家的人，对朋友总是特别够义气。

151.邓定侯忽然叹了口气，道：“做强盗的确也不容易，不拼命，就成不了名，拼了命又是什么下场呢？那一身的内伤，一脸的刀疤，换来的又是什么？”　　王大小姐道：“做保镖的岂非也一样？”　　邓定侯勉强笑了笑，道：“只要是在江湖中混的人，差不多都一样，除了几个运气特别好的，到老来不是替别人买烧鸡，就是自己卖烧鸡。”　
评：只要是在江湖中混的人，差不多都一样，除了几个运气特别好的，到老来不是替别人买烧鸡，就是自己卖烧鸡。

152.王大小姐凝视着他，美丽的眼睛里也充满了赞许的仰慕。够义气的男子汉，女人总是会欣赏的。
评：够义气的男子汉，女人总是会欣赏的。

153.老山东抬起头，瞪着眼睛，看了她很久，忽然道：“你决心要去？”　王大小姐道：“我是非去不可。”　老山东道：“就算明知道去了回不来，你也是非去不可吗？”　王大小姐又笑了笑，道：“能不能回来并不重要，重要的是，我们能不能去，该不该去？”　老山东长长叹了口气，道：“说得好，好极了。”　
评：成不成功并不重要，重要的是我们能不能做这件事，该不该做这件事。

154.可是他们现在已知道，一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事。班超、张骞，他们敢孤身涉险，就正是因为他们有勇气。古往今来的英雄豪杰，能够立大功成大事，也都是因为这“勇气”两个字。但勇气并不是凭空而来，是因为爱，父子间的亲情，朋友间的友情，男女间的感情，对人类的同情，对生命的珍惜，对国家的忠心，这些都是爱。若没有爱，谁知道这个世界会变成个什么样的世界，谁知道这故事会变成个什么样的结局？
评：一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事。


###《七种武器――七杀手》###

155.阴涛的瞳孔收缩，突然冷笑，道：“头颅就在此，你为何不来拿？”杜七道：“你为何不送过来？”
评：哈哈。

156.花生摊子上写明了：“五香花生，两文钱一把。”他抛下了三十文钱，抓了十五把花生，一箩筐花生就几乎全被他抓得干干净净。卖花生的小姑娘几乎已经快哭出来。
评：哈哈。

157.龙五轻轻地叹息了一声，道：“我已有五六年没有等过人了。”蓝天猛道：“是。”
评：我已有五六年没有等过人了。

158.龙五道：“有时我也喜欢说谎话，但我却不喜欢听谎话。”柳长街道：“谁在说谎？”龙五道：“你！”柳长街笑了笑，道：“有时我也喜欢听谎话，却从来不说谎。”
评：有时我也喜欢说谎话，但我却不喜欢听谎话。有时我也喜欢听谎话，却从来不说谎。

159.龙五道：“你若是喜欢，也不妨将她们拿走。”柳长街忽然又笑了笑：“这世上的女人是不是已死光了？”龙五道：“还没有。”柳长街微笑道：“既然还没有死光，我为什么还要她们六个？”柳长街已走了出去。
评：这世上的女人是不是已死光了？

160.胡月儿柔声道：“我实在很怕你不要我。我一定会变得很乖的，就像条母老虎那么乖。”她忽然又一脚把柳长街踢下床去。柳长街怔住，终于怔住，终于笑不出了。胡月儿从被里伸出一只手，拧住了他的耳朵，但声音却更温柔：“从今天起，应该听话的是你，不是我，因为你反正已非娶我不可。但是你若敢不听话，我还是要你睡在地上，不让你上床。”
评：哈哈。

161.来的当然是个女人，而且还是个很美的女人，不但美，而且媚，尤其是一双眼睛，简直已媚到人的骨子里去。随便你上看下看，左看右看，她从头到脚都是个女人，每分每寸都是女人。柳长街看着她，忽然笑道：“我是要女人来陪我喝酒的。”这女人媚笑道：“你看不出我是个女人？”柳长街道：“这样我看不出。”这女人道：“要怎么样你才看得出？”柳长街道：“要脱光了我才看得出。”
评：哈哈。有的女人确实有些部位不像是女人。

162.柳长街叹了口气，道：“我冒着千辛万苦，九死一生，就是为了要来见你一面，现在总算已来了，我怎么肯闭上眼睛？”相思夫人道：“可是我正在洗澡。”柳长街笑了笑：“就因为听见你在洗澡，所以我更不肯闭上眼睛了。”相思夫人也叹了口气，道：“看来你非但不听话，而且也不是个老实人。”柳长街道：“我说的都是老实话。”
评：我虽然不是老实人，但我说的都是老实话。

163.胡月儿咬着嘴唇：“我跟你才分手几天，你就去找过别的女人。”“我没有。”柳长街本来也懒得说话的，但这种事却不能不否认。胡月儿不信：“若是没有，别人为什么要打你的屁股？”柳长街叹息着：“若是有了，她怎么会舍得打我屁股？”
评：哈哈。

164.龙五道：“要骗过秋横波和孔兰君都不是容易事，你却做到了。”柳长街终于笑了笑，道：“但我却是为你做的。”龙五看着他，忽然大笑：“看来你不但聪明，而且很谨慎。”
评：别人夸奖你的时候反夸奖别人的方法。

165.胡力慢慢地点了点头，道：“现在我才明白，老人贪财，只因为老人已看透了一切，已知道这世上决没有任何东西比钱财更实在。”
评：所以老人才是贪官？

166.一个人开始变得会自言自语的时候，就表示他已渐渐老了。
评：一个人开始变得会自言自语的时候，就表示他已渐渐老了。


###《三少爷的剑》###

167.人活着，就应该懂得怎么去享受生命，怎么去追寻快乐。一个人脸上若是脏了，是不是要去照照镜子才知道怎样去擦掉？我只希望这面镜子也能做到这一点，能够帮助人擦掉生命中的污垢。
评：古龙的小说就像一面镜子，帮助我们擦掉生命中的污垢。

168.燕十三道：“你既个酒色之徒，今天我就让你一次。”乌鸦道：“让什么？”燕十三道：“让你付账。”乌鸦道：“不必让，不客气。”燕十三道：“这次一定要让，一定要客气。”乌鸦道：“不必不必。”燕十三道：“要的要的。”别人吃饭通常都是抢着付账，他们却是抢着不要付账。
评：哈哈。

169.燕十三又笑了，忽然道：“你这位文武双全的公子爷是不是哑巴？”薛可人道：“当然不是！”燕十三道：“那么这些话他为什么不自己来说？”乌鸦冷冷道：“就算他是个哑巴，屁眼总有的，这些屁他为什么不自己来放？”
评：哈哈，很讽刺。

170.谁知道人类有多少不如意，不幸福，不快乐的事，是隐藏在如意、幸福、快乐中的？
评：确实。

171.他告诉我这些事，是不是因为他已将我当做个死人？只有死人才是永远不会泄漏任何秘密的。
评：哈哈。

172.燕十三笑了笑，道：“因为我忽然发觉，一个人的一生中，多多少少总应该做几件愚蠢的事，何况……”他的笑容中带着深意：“有些事做得究竟是愚蠢？还是明智？常常是谁都没法子判断的。”
评：有些事做得究竟是愚蠢？还是明智？常常是谁都没法子判断的。

173.她又在用力拍阿吉的肩：“告诉这些母狗，你叫什么？”阿吉道：“我叫阿吉。”韩大奶奶道：“你没有姓？”阿吉道：“我叫阿吉。”韩大奶奶用力敲了敲他的头，大笑道：“这小子虽然没有姓，却有样好处。”她笑得很愉快：“他不多嘴。”
评：不要多嘴。

174.阿吉道：“我不想死，也不想被饿死，你们若是不付账就走了，就等于敲破了我的饭碗。”这句话刚刚说完，两把刀就刺入了他身子，他连动都没有动，连眉头都没有皱，就这么样站在那里，挨了七八刀。小伙子们吃惊的看着他，忽然乖乖的拿钱出来付了账。
评：为了饭碗。。。

175.近来他才知道，一个人要活着并不是件容易事。谋生的艰苦，更不是他以前所能想像得到的，一个人要出卖自己诚实和劳力，也得要有路子。而他没有路子。
评：确实要有路子。

176.老婆婆道：“你是汉人，汉人总认为我们苗子臭得要命。”阿吉道：“我是汉人，我比他还臭。”老婆婆大笑，也用木杓敲了敲他的头，就好像敲她儿子的头一样。
评：会说话啊。

177.这才是一个女人的本分应该做的，她懂得男人做事，从来不喜欢女人多问。就算这女人是他的母亲也一样。
评：说得对。

178.大老板目光闪动，道：“所以你就从最不可能的地方去找？”竹叶青目光露出尊敬佩服之色，道：“我能想得到的，当然早已在大老板计算之中。”
评：会拍马屁。

179.大老板微笑，道：“这一手阿吉的确做得很聪明，只可惜他想不到我这里还有一个比他更聪明的人！”竹叶青态度更恭谨，垂首道：“那也只不过因为我从来不敢忘记大老板平日的教训！”
评：会拍马屁。

180.阿吉终于吃完了他的面。他决心要吃完这碗面，他就一定要吃完，不管这碗面里有灰也好，有血也好，有泪也好。
评：他决心要吃完这碗面，他就一定要吃完，不管这碗面里有灰也好，有血也好，有泪也好。

181.他忽然发现她以前跟着他吃苦，只不过她从未有这种像这样的机会而已，否则很可能早已背弃了他。这想法就像是一根针，直刺入他的心。
评：他忽然发现她以前跟着他吃苦，只不过她从未有这种像这样的机会而已。

182.偷风不偷月，偷雨不偷雪，偷好人不偷坏人。
评：哈哈。

183.铁开诚道：“陌生人并不可怕。”因为陌生人既不了解你的感情，也不知道你的弱点。只有你最亲密的朋友，才知道这些，等他们出卖你时，才能一击致命。
评：说得对。

184.谢晓峰看着他，目中充满同情：“我看得出你是个老实人。”施经墨垂下头：“我只不过是个没有用的人。”老实人的意思，本来就通常都是没有用的人。
评：老实人的意思，本来就通常都是没有用的人。

185.谢晓峰道：“只要是人，不管是什么样的人，要学坏都比学好容易，尤其像吃喝嫖赌这种事根本连学都不必学的。”
评：只要是人，不管是什么样的人，要学坏都比学好容易。

186.厉真真道：“所以只要你一拔剑，对方就必将死在你的剑下，至今还没有人能挡得住你三招。”谢晓峰道：“那也许只因为我在三招之间，就已尽了全力。”
评：谦虚不一定要反对别人。

187.厉真真嫣然道：“想不到世上居然还有你不懂的事。”她脸上的表情就像是黄梅月的天气般阴晴莫测，笑容刚露，又板起了脸：“你既然不懂，我为什么要告诉你？”
评：你既然不懂，我为什么要告诉你。

188.老人道：“因为有种人天生就不能有朋友。”谢晓峰道：“你是这种人？”老人道：“不管我是不是这种人都一样，因为你是这种人。”
评：哈哈。

189.这世上永远有两种人，一种人生命的目的，并不是为了存在，而是为了燃烧。燃烧才有光亮。哪怕只有一瞬间的光亮也好。另外一种人却永远只有看着别人燃烧，让别人的光芒来照亮自己。哪种人才是聪明人？
评：哪种人？

190.铁开诚的脸色变了。谢晓峰却在微笑，道：“以前我绝不会这么做的，宁死也不会做。”他笑得并不勉强：“可是我现在想通了，一个人只要能求得心里的平静，无论牺牲什么，都是值得的。”铁开诚沉默了很久，仿佛还在咀嚼他这几句话里的滋味。
评：一个人只要能求得心里的平静，无论牺牲什么，都是值得的。

191.谢晓峰忽然叹了口气，道：“一个既没有显赫的家世，也没有父母可依靠的年轻人，要成名的确很不容易。”铁开诚道：“但是年轻人却应该有这样的志气，如果他是在往上爬，没有人能说他走错了路。”
评：如果他是在往上爬，没有人能说他走错了路。

192.他们都是年轻人，热情如火，鲁莽冲动，做事完全不顾后果。可是江湖中永远都不能缺少这种年轻人，就好像大海里永远不能没有鱼一样。就是这群年轻人，才能使江湖中永远都保持着新鲜的刺激，生动的色彩。
评：原谅也是一种美德。


###《陆小凤1―陆小凤传奇》###

193.陆小凤道：“屋子里如真的有人进来，我刚才为什么没有听见敲门的声音？”勾魂手道：“因为我们没有敲门。”陆小凤又张开眼看了看他们，只看了一眼。忽然问道：“你们真的是人？”铁面判官怒道：“不是人难道是活鬼？”陆小凤道：“我不信。”勾魂手道：“什么事你不信？”陆小凤淡淡道：“只要是个人，到我房里来的时候都会先敲门的，只有野狗才会不管三七二十一就从窗口跳进来。”
评：哈哈。

194.铁面判官道：“世风日下，人心不古，江湖上的冒牌货也一天比一天多了。陆朋友想必不会怪我们失礼的。”
评：世风日下，人心不古，江湖上的冒牌货也一天比一天多了。

195.你明明知道你的朋友在饿着肚子时，却偏偏要恭维他是个可以不食人间烟火的神仙，是条宁可饿死也不求人的硬汉。你明明知道你的朋友要你寄钱给他时，却只肯寄给他一封充满了安慰和鼓励的信，还告诉他自力更生是件多么高贵的事。假如你真的是这种人，那么我可以保证，你惟一的朋友就是你自己。
评：哈哈。

196.除了有一张美丽的脸之外，她居然还有一颗能了解别人、体谅别人的心――这两样东西本来是很难在同一个女孩子身上找到的。只有最聪明的女人才知道，体谅和了解，永远比最动人的容貌还能令男人动心。
评：体谅和了解，永远比最动人的容貌还能令男人动心。

197.陆小凤走过来，迎着从东面吹过来的春风，长长的吸了一口气，微笑着道：“你若要摆脱一个女人，最好的法子就是让她自己说肚子疼，一个出来玩玩的男人，至少应该懂得三种法子能让女人肚子疼。”
评：一个很有办法的男人，至少应该懂得法子能让女人肚子疼。

198.花满楼笑道：“一个人若能知道他自己是个混蛋，总算还有点希望。”
评：一个人若能知道他自己是个混蛋，总算还有点希望。

199.孙秀青笑了，道：“你脸上就算长了花，刚才也已被人家摘走了。”她的眼睛很大，嘴唇薄薄的，无论谁都看得出这女孩子说话一定是绝不肯饶人的。
评：眼睛很大，嘴唇薄薄的，无论谁都看得出这女孩子说话一定是绝不肯饶人的。

200.马秀真叹道：“看来这丫头什么都知道，就是不知道害臊。”
评：好句。

201.他对付生气的人有个秘诀――你既然生气了，就索性再气气你，看你究竟能气成什么样子，看你究竟气不气得死。
评：你既然生气了，就索性再气气你，看你究竟能气成什么样子，看你究竟气不气得死.

202.青枫忽然挥袖拂乱了这局残棋，悠悠道：“人生岂非也正如一局棋，输赢又何必太认真呢？”陆小凤道：“若不认真，又何必来下这一局棋？”
评：说得好。


###《陆小凤2―绣花大盗》###

203.陆小凤叹了口气，道：“我知道你对人有了恩惠，从不愿别人报答，所以你才不肯将这件事告诉我。”
评：对的。

204.饮茶本是广东人最大的嗜好，饭可以不吃，茶却不可不饮。
评：学到了。

205.现在她已坐下来，向阿土嫣然一笑，道：“又是你来得最早。”阿土叹了口气，道：“男人总是吃亏些，总是要等女人的。”
评：哈哈。

206.陆小凤道：“我既然已要走了，你又何必再问？”公孙大娘凝视着他，悠悠的道：“我既然已问了，你又何必不说？”
评：哈哈。


###《陆小凤4―银钩赌坊》###

207.孤松并没有否认，反问道：“你能喝多少不醉？”陆小凤道：“我只喝一杯就已有点醉了，再喝千杯也还是这样子。”孤松眼睛里第三次露出笑意，道：“所以你也从未真的醉过？”
评：哈哈。

208.可爱的人，岂非通常都是可怕的？这句话你也许不懂，可是等你真的爱上一个人时，你就会明白我的意思了。
评：真的。

209.他也是个大男人，一个美丽的女人在男人面前，无论说什么话，男人通常都会觉得很有趣的。
评：一个美丽的女人在男人面前，无论说什么话，男人通常都会觉得很有趣的。

210.陆小凤闭上了嘴，他终于发现不吃饭的女人在这世上也许还有几个，但不吃醋的女人却连一个也没有。
评：不吃醋的女人却连一个也没有。

211.假如你自己也觉得自己是个有用的人，就绝不会想死的，因为你的生命已有了价值，你就会觉得它可贵可爱。假如你真正全心全意的去帮助过别人，就一定会明白这道理，因为只要你肯去帮助别人，就一定是个有用的人。
评：只要你肯去帮助别人，就一定是个有用的人。

212.陆小凤笑了，道：“我要你替我做事，我没有谢你，你反而谢我？”赵君武道：“就因为你没有谢我，所以我才要谢你！”陆小凤道：“为什么？”赵君武眼睛里发着光，道：“因为我知道你一定已把我当作朋友！”
评：朋友！

213.在临死前的一瞬间，她忽然领悟到一种既复杂、又简单，既微妙、又单纯的哲理，忽然明白人生本就是这样子的。然后她的人生就已结束。一个人为什么总是要等到最后的一瞬间，才能了解到一些他本来早已了解的事？
评：恩。


###《陆小凤5―幽灵山庄》###

214.他拍拍花满楼的肩，道：“我们走，假如这世上还有一个人能找到陆小凤的，那个人一定就是你。”花满楼道：“不是我。”木道人道：“不是你是谁？”花满楼道：“是他自己。”一个人若已迷失了自己，那么除了他自己外，还有谁能找得到他呢？
评：说的好。

215.独孤美道：“现在你既然已知道出路，为什么还不抛下我一个人走？”陆小凤也沉默了很久才回答：“也许只因为你还会笑。”独孤美不懂。陆小凤慢慢的接着道：“我总觉得，一个人只要还会笑，就不能算是六亲不认的人。”
评：一个人只要还会笑，就不能算是六亲不认的人。

216.他们只忘了一点，青春虽然美妙，老年也有老年的乐趣。有位西方的智者曾经说过一段话，一段老年人都应该听听的话。年华老去，并不是一个逐渐衰退的过程，而是从一个平原落到另外一个平原，这虽然使人哀伤，可是当我们站起来时，发现骨头并未折断，眼前又是一片繁花如锦的新天地，还不知有多少乐趣有待我们去探查，这岂非也是美妙的事？
评：老年也有老年的乐趣。

217.知道这世上还有个人能了解自己的悲痛和苦恼，无论对谁说来，都是件很不错的事。
评：恩。

218.你若想去刺探别人的秘密，就得先准备随时牺牲自己。
评：你若想去刺探别人的秘密，就得先准备随时牺牲自己。


###《陆小凤6―凤舞九天》###

219.“孤独”有时本就是种享受，却又偏偏要让人想起些不该想的事。太多伤感的回忆，不但令人老，往往也会令人改变。
评：是的。

220.陆小凤道：“你既然知道，为什么不说？”老实和尚摇着头，喃喃道：“天机不可泄漏，佛云：不可说，不可说。”
评：佛云：不可说，不可说。

221.一个人只要能想得开，这世上本就没有什么值得苦恼埋怨的事。
评：一个人只要能想得开，这世上本就没有什么值得苦恼埋怨的事。

222.这位智者说：友情是累积的，爱情却是突然的，友情必定要经得起时间的考验，爱情却往往在一瞬间发生。这一瞬间是多么辉煌，多么荣耀，多么美丽。这一瞬间已是永恒。
评：这一瞬间已是永恒。

223.小玉道：“女人迟早都要嫁人的，嫁了人就有丈夫，寡妇却没有，一个人自由自在的，也没有人管，还可以去偷别人的丈夫，岂非好玩得很？”
评：有趣。

224.无论在什么时候，你若想要一个女人的命并不是件困难的事，可是你如果想要一个女人不吃醋，那简直是做梦。
评：对的。

225.鹰跟老七忽然说道：“喂，你过来。”老狐狸道：“我本来就要过来。”
评：哈哈。


###《陆小凤7―剑神一笑》###

226.要对付老太婆，最好的法子就是把她当成一个小女孩，就正如你在一个小女孩面前，千万不能说她还没有长大。
评：哦。

227.“其实我并不怪你，你虽然一直在跟我大吼大叫，乱发脾气，我也可以原谅你。”陆小凤的声音里真的好像充满了谅解与同情：“因为我知道一个女人到了你这样的年纪还嫁不出去，火气总是难免特别大的。”
评：哈哈。

228.这个世界上有两种女人，一种女人走路的时候就好像一块棺材板在移动一样，另外一种女人走起路来腰肢扭动得就像是一朵在风中摇曳生姿的鲜花。
评：哈哈。

229.宫萍说：“天大的理由，也比不上高兴两个字。一个女人要是真的不高兴去做一件事，谁也拿她没法子。”“你错了。”陆小凤说：“世上既然有这种不讲理的女人，就有专门对付这种女人的男人。”
评：哈哈。

230.他很愉快的指着自己的鼻子微笑：“譬如说，我就是这种男人。”宫萍冷笑。“你？你能把我怎么样？”“我当然也不能把你怎么样，最多也只不过能把你的裤子脱下来而已。”这个法子已经是老套了，而且有点俗气，可是用这种法子来对付女人，却是万试万灵的，不管是什么样的女人都怕这一招。
评：哈哈。

231.能够把一件很不文雅的事说得很文雅，也是种很大的学问。
评：确实。

232.如果你认为用这五个字描述西门吹雪还不够，一定要用十三个字才够，那么这十三个字就是除了孤独、寂寞、冷这五个之外，再加上八个字。骄傲、骄傲、无情、无情。
评：哈哈。


###《七种武器4―多情环》###

233.可是他很快就恢复正常，淡淡道：“就算最清醒的人，有时也会做出糊涂事的，何况我本就是个四不像的半吊子。”王锐叹了口气，苦笑道：“不管怎么样，你这半吊子想的好像比我们两个加起来还多。”
评：学一下谦虚。

234.他好像还生怕别人听不懂，又解释着，说道：“形容一个人烂醉如泥，这一个泥字，说的并不是烂泥。”老板娘居然笑了笑，笑的时候更加迷人：“不是烂泥是什么呢？”萧少英道：“是一种小虫，没有骨头的小虫，这种小虫就叫做泥。”
评：学到了。

235.葛停香道：“一个人若有很深的心机，很大的阴谋，就绝不会做错事。”
评：一个人若有很深的心机，很大的阴谋，就绝不会做错事。

236.他冷笑着，又道：“因为他一向是个聪明人，聪明人总是不肯吃苦，总是要走近路，要练好内功和掌力，却没有近路可走。”
评：聪明人也是糊涂人。

237.“我问他，还想不想再活下去？他的回答是――一个人到了该死的时候，若还想活下去，这个人不但愚蠢，而且很可笑！”
评：一个人到了该死的时候，若还想活下去，这个人不但愚蠢，而且很可笑！

238.仇恨的本身，就是种武器，而且是最可怕的一种。所以我说的第四种武器也不是多情环，而是仇恨。
评：仇恨的本身，就是种武器。


###《七种武器2―孔雀翎》###

239.小武道：“你若觉得应该去做一件事，就一定要去做，根本不必问别人曾经为你做过什么。”
评：你若觉得应该去做一件事，就一定要去做，根本不必问别人曾经为你做过什么。

240.高立道：“我对你好奇，也许只因为我们现在已是朋友。”小武道：“有朋友的人死得早。”高立道：“没有朋友的人，活着岂非也和死了差不多。”
评：没有朋友的人，活着岂非也和死了差不多。

241.一个女人只要能使她的男人幸福欢愉，其他纵然有些缺陷，又能算得了什么？
评：对。

242.小武叹了口气，道：“你总是在我面前说，你的小公主是世上第一的美人，现在我才知道你是个骗人精。”高立脸色立刻变了，拼命挤眼睛，道：“我哪点骗了你？”小武道：“世上哪有像她这样的美人？她简直是天上的仙子。”
评：哈哈。

243.高手相争，死的那一个人通常总是不想死的那一个。
评：高手相争，死的那一个人通常总是不想死的那一个。


###《七种武器6―离别钩》###

244.“离别钩也是种武器，也是钩。”“既然是钩，为什要叫作离别？”“因为这柄钩，无论钩住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，你的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。”“如果它钩住我的咽喉，我就要和这个世界离别了？”“是的。”
评：哈哈。

245.可是杨铮说：“只要我问心无愧，什么地方我都可以去。”他就是这样一条硬汉。只要他认为应该做的事，做了后问心无愧，你就算拿把刀架在他脖子上，也拦不住他的。
评：硬汉。

246.“岁月匆匆，物移人故。人各有命，谁也勉强不得。”
评：岁月匆匆，物移人故。人各有命，谁也勉强不得。


###《绝代双骄》###

247.对付女人的法子，我总算知道了，你只要能打动她的心，她就会像马一样乖乖地被你骑着，你要她往东，她就往东，要她往西，她就往西。
评：对付女人的法子就是要能打动她的心。

248.小鱼儿动也不动，瞧着她，淡淡道：“幸好我的心已被狗吃了，我真该谢谢那条狗，否则男人的心若被女人捏在手里，倒真不如被狗吃了算了。”铁心兰已痛哭着自马背上摔倒在地，放声痛哭道：“你不是人……
评：幸好我的心已被狗吃了，我真该谢谢那条狗，否则男人的心若被女人捏在手里，倒真不如被狗吃了算了。

249.小鱼儿大笑道：“我也许是个坏蛋，但却绝不是孬种。别人想要我于什么都容易，但谁也休想叫我求饶。”
评：我也许是个坏蛋，但却绝不是孬种。

250.小鱼儿呆了几乎有半盏茶功夫，这才转过身子，故意东张西望，道：“九姑娘在哪里？我怎地瞧不见呀！”这“小鬼”就是这么会体贴女孩子的心意，这句话出来，慕容九妹明知是假的，也可自我安慰一下了。
评：体贴。

251.神锡道长正色道：“这位小施主年纪虽轻，但来日必将为武林放一异彩，成就必定无人能及，又怎会将区区一面铜牌放在心上？”小鱼儿忍不住大笑道：“我为道长跑跑腿没有关系，道长不必如此捧我。”
评：哈哈。

252.小鱼儿道：“后来我瞧见你，居然住在这种地方，居然自己搬桌子端菜，身旁只用了又聋又哑的老头子，我又想，这人若不是圣贤，就必定是我从未见过的大奸大恶之徒，因为世上只有这两种人能做出这样的事。”
评：学到了。

253.小鱼儿拉起她的手，柔声道：“这些事你以后总会知道的，但现在却请你莫要问我。”世上若有什么事能令女子闭起嘴，那就是她心爱的男人温柔的话了。三姑娘果然闭起了嘴，不再问下去。
评：世上若有什么事能令女子闭起嘴，那就是她心爱的男人温柔的话了。

254.铁萍姑道：“只因男人都不喜欢有头脑的女孩子，他们都生怕女孩子比自己强，所以越是聪明的女孩子，就越是要装得愚笨软弱。男人既然天生就觉得自己比女人强，喜欢保护女人，女人为何不让他们多伤些脑筋，多吃些苦。”
评：哈哈。

255.铁萍姑终于忍不住道：“我们歇歇再走吧！”小鱼儿沉声道：“绝不能歇下来，一歇，就再也休想走得动了。”铁萍姑道：“但我……我现在已……”小鱼儿笑道：“你想，我们在这千古以来都少有人来过的神秘洞穴里拉着手散步，这是多么美，多么风流浪漫的事，别人一辈子都不会有这种机会，我们为何不多享受享受？”
评：体贴。

256.只听白夫人又笑道：“公子远来，贱妾竟不能出来一尽地主之谊，盼公子恕罪。”花无缺道：“能与夫人隔帘而谈．在下已觉不胜荣幸。”
评：礼节。

257.若是换了江玉郎，此刻不扑上去抱住她才怪，若是换了小鱼儿，此刻却只怕要一个耳光掴过去，再问她是什么意思了。但花无缺，天下的女人简直都是他的克星。他既不会对任何女人无礼，更不会对她们发脾气。
评：哈哈。

258.苏樱淡淡笑道：“孔明先生的木牛流马，用于战阵之上倒是好的，若用于奉茶待客，就未免显得太霸气了。”言下之意，竟是连诸葛武侯也未放在她眼里。
评：言下之意。

259.哈哈儿大笑道：“姑娘千万别客气，咱们这些人是天生的贱骨头，有人对咱们一客气，咱们就以为他要来动坏主意了。”
评：恩恩。

260.江玉郎哈哈笑道：“还好还好，只不过方才被条疯狗咬了几口。”小鱼儿大笑道：“疯狗素来只咬疯狗的，江兄既没有疯，也未必是狗，怎会有疯狗咬你？”
评：说得好。

261.屠娇娇道：“但你有把握让他娶你么？”苏樱笑道：“越没有把握的事，做起来就越有趣，是么？”
评：越没有把握的事，做起来就越有趣.

262.那少女道：“怎么会没有呢？你可知道，世上每一个城市里，都有一些可怜的女孩子，被一些她素不相识，甚至是她们厌恶的人蹂躏，但她们还不能像你这样尽情一哭，她们还得装出笑脸，去讨好那些蹂躏她们的人。”她的确很会安慰别人，只因她很了解人们的心。
评：了解别人的心。

263.小鱼儿叹道：“你以为她真会死么？她这只不过是吓吓人的。你难道不知道，女人最大的本事，就是一哭二闹三上吊。”
评：女人最大的本事，就是一哭二闹三上吊。

264.小鱼儿冷冷道：“你以为你很聪明么？真正聪明的女人都知道，她无论和哪个男人说话时，懂得的事都该比那男人少一些，你的毛病就是懂的实在太多了，这么样的女人，大多数男人都不敢领教。”
评：真正聪明的女人都知道，她无论和哪个男人说话时，懂得的事都该比那男人少一些。

265.小鱼儿注视着她的脸，良久良久，才叹息着道：“只可惜你太聪明了些，否则说不定我真的会喜欢你了。”苏樱红着脸，咬着嘴唇道：“我听说女人生了孩子后，就会变得笨些的。”
评:我听说女人生了孩子后，就会变得笨些的。

266.小鱼儿眨着眼笑道：“江小鱼的妙计，你自然是永远弄不懂的，你若也和我一样聪明，我就不会娶你做老婆了。”苏樱忍不住咬了他一口，嫣然笑道：“小鱼儿呀小鱼儿，你真是个坏东西。”
评：哈哈。


###《天涯明月刀》###

267.蔷薇有刺，明月呢？明月有心，所以明月照人。她的名字就叫作明月心。
评：美句。

268.他用力抓起把砂土，和着血塞进自己的嘴。他生怕自己会像野兽般呻吟呼号。他宁可流血，也不愿让人看见他的痛苦和羞辱。
评：硬汉。

269.明月心却叹了口气，道：“何苦，这是何苦？”傅红雪不懂：“何苦？”明月心道：“你明知必胜，又何必去？他明知必死，又何苦来？”这个费人深思的问题，傅红雪却能解释：“因为他是杜雷，我是傅红雪！”
评：每个人都有必须做的事。

270.无论在哪种行业里，能成功的人，一定都是有原则的人。
评：记住。

271.这世上只要有那些“很要脸”的男人存在，就一定会有她们这些“不要脸”的女人。这才是根本的问题，这问题才是永远无法解决的。
评：很有道理。

272.她说这种话，也并不是令人惊讶的事；一个像她这样的女人，若是知道自己不能再用行动去伤害别人时，总是会说些刻毒的话去伤人的。她伤害别人，也许只不过因为要保护自己。
评：说得对。


###《圆月弯刀》###

273.贫穷并不可耻，可耻的是懒，是脏。
评：对。

274.他总是拼命克制自己，什么法子他都用过，把冰雪塞进自己的裤裆，把头浸在溪水里，用针刺自己的腿，跑步，爬山，翻跟头……在没有成名之前，他绝不让这些事使自己分心，绝不让任何事损耗自己的体力。
评：男子汉不惜如此。

275.凭他的本事，要去偷，去抢，都一定很容易得手。但是他绝不能做这种事，他绝不能让自己留下一个永远洗不掉的污点。他一定要从正途中出人头地。
评：很赞赏。

276.她说得很谨慎：“如果你要别人真心尊敬你，就一定要替别人留下一条路走！”丁鹏道：“我懂！”
评：一定要铭记。

277.每个男人都有野心，都应该有野心，换一种说法，“野心”就是雄心，没有雄心壮志的男人，根本不能算是个男人。
评：记住。

278.但丁鹏却不是铁石人，他是个心肠比铁石更硬的人，因此他反而现出了厌恶的神情道：“谢小姐，如果你要卖弄风情，年纪太轻了，但是要嚎哭撒娇，年纪又太大了，一个女人最令人讨厌，就是做不合自己年龄的事。”
评：一个女人最令人讨厌，就是做不合自己年龄的事。

279.不错，你年轻，喜欢直截了当地说话，只有年纪大的人，才会拐弯抹角，一句最简单的话，也要绕上个大圈子。”
评：只有年纪大的人，才会拐弯抹角.

280.甲子道：“这是主人给我们的算法，如果我们在此只留一年，剑术未精，心气又浮，必须要那么多的银子，才能够安安稳稳地过日子，否则不是沦为盗贼，就是走人歧途，才能满足自己的欲望。”
评：要知道自己，懂得自己。

281.一种无敌的剑法，绝不是在于杀人的威力。惟仁者而能无敌。
评：对。但是为什么刘备没有无敌？

282.一个真正迷人的女人不是在她的暴露，而是在于她懂得掩饰。一个脱光了的女人对男人固然有诱惑的力量，但是这种诱惑力量竟是有限的。
评：一个真正迷人的女人不是在她的暴露，而是在于她懂得掩饰。

283.杜家的长拳是家传的，很有点火候，她们姊妹俩的拳头下也打倒过不少英雄好汉。可是，那青衣女郎只轻轻地一伸手，就握住了她的拳头笑着道：“别开玩笑，我怕痒，可受不了你胳肢……”
评：哈哈。

284.丁鹏笑道：“婊子不是无情，无情又怎能夜夜春宵，颠倒众生，她们是太多情了。”“多情又如何？”“情到浓时情转薄，多情就显得更无情。”“那么她们就没有一点真情了吗？”“不，她们虽然多情又薄情，却不是没有真情，而是她们对男人的花言巧语听多了，用虚情假意也应付多了，把真情深藏心底，不容易发挥出来而已。”
评：情到浓时情转薄，多情就显得更无情。

285.“无欲则刚，无虑则坚。”这两句话谁都会说，读过几天书的人，也都会解释得明明白白，可是能做到这一点却很难。谁都有心中的欲望，所以人的意志才会软弱。谁都有关心挂虑的人，所以人的意志才会动摇。
评：无欲则刚，无虑则坚。

286.备身就是把身上不干净的东西除掉的意思，怕一个男人对女人不干净，除去的自然是那属于男人的部分。这些人的身体干净了，心里面却未必能干净，而对着一大群如花似玉，却偏又有心无物，因此都形成了各种变异的狂态。这些狂态的共同之点就是痛恨女人，尤其是痛恨漂亮的女人，最看不得的就是脱光了衣服的女人。
评：原来如此。

287.高傲的人，也是勇于负责的人。
评：一个人不高傲了，也就变得不敢负责了。

288.“真情是没有条件的，你放不开那些条件，一辈子也得不到真情。还有，真情是要以真情去换取的，你自己没有付出真情，又怎么能企望别人以真情待你？”
评：对。

289.长于心智者必拙于体力，所以一般读书的人，体质上多半是文弱一点。只有练武的人不然，他们的武功进境是配合着心智并进的，武学登入一个新的境界，体能有了超异的成就，智慧也一定跟着圆熟。
评：学到了。

290.小香惟一好处就是永远不跟人抬杠，她相信对方说的每一句话，丁鹏说惟有用刀解决的问题，她就相信的确没有别的方法了。
评：学到了。

291.老妇人一笑道：“只有最笨的女人，才在丈夫面前攻击另一个女人。多少年来，主公对我一直非常尊敬，就因为我知道如何尽一个女人的本分。”
评：哈哈。

292.柳若松悠然地道：“能成非常事业的人，一定要具有非常的耐性。”
评：对的。


###《大人物》###

293.她本来一直认为自己已经可以算是武林中一等一的高手。现在她才知道了，别人说她高，只不过因为她是田二爷的女儿。这种感觉就好像忽然从高楼上摔下来，这一跤实在比刚才摔得还重。她第一次发现自己并没有想像中那么聪明，那么本事大。她几乎忍不住要自己给自己几个大耳光。
评：别人说她高，只不过因为她是田二爷的女儿。

294.她的手出血，粗糙的石块，锋利如刀。血从她的手指流出，疼痛钻入她的心。她又跌下，跌得更重。但她已不再流泪。这实在是件很奇妙的事――一个人流血的时候，往往就不再流泪。
评：一个人流血的时候，往往就不再流泪。

295.“难道这就是人生?难道这不是人生?”“难道一个人非得这么样活着不可?”她怀疑，她不懂。她不懂生命中本就有许许多多不公平的事，不公平的苦难。你能接受，才能真正算是个人。人活着，就得忍受。忍受的另一种意思就是奋斗！继续不断的忍受，也就是继续不断的奋斗，否则你活得就全无意思。因为生命本就是在苦难中成长的!
评：忍受的另一种意思就是奋斗！

296.天下有哪个女孩子不喜欢占人的便宜。
评：天下有哪个女孩子不喜欢占人的便宜。

297.女人若看到女人折磨男人时，总会觉得很有趣的，但若看到别的女人被男人折磨时，她自己也会气得要命。男人就不同了。男人看到男人被女人折磨，非但不会同情他，替他生气，心里反而会有种秘密的满足，甚至会觉得很开心。
评：说的好。

298.她脱下鞋子，又脱下袜子，看看自己的脚，又忘了要站起来走走。她好像已看得有点迷了。女人看着自己的脚时，常常都会胡思乱想的，尤其是那些脚很好看的女人。脚好像总跟某种神秘的事有某种神秘的联系。
评：G点？。。。

299.“烧香的人走了很远的路之后，一定会很饥，很饥的时候吃东西，总觉得滋味特别好些。”“所以人们总觉得庙里的青菜特别好吃。”“你总算明白了，素斋往往也正是吸引人们到庙里去的最大原因之一。”
评：很对啊。

300.秦歌道：“每个人站着的地方，本来都是平等的，只看你肯不肯往上爬，你若站在那里乘凉，看着别人爬得满头大汗，等别人爬上去之后，再说这世界不平等，不公平，那才是真正的不公平。”他慢慢地接着道：“假如每个人都能明白这道理，世上就不会有那么多仇恨和痛苦存在。”
评：很有道理。

301.你若是男人，最好懂得一件事。若有别的男人在你面前称赞你，不是已将你佩服得五体投地，就是将你看成一文不值的呆子。而且通常都另有目的。但他若在你背后称赞你，就是真的称赞了。女人却不同。你若是女人，也最好明白一件事。若有别的女人不管是在你面前称赞你也好，在你背后称赞你也好，通常却只有一种意思――那意思就是她根本看不起你。她若在你背后骂你，你反而应该觉得高兴才是。
评：恍然大悟。

302.当一个男人和一个女人单独相处时，问话的通常都是女人。这种情况男人并不喜欢，却应该觉得高兴。因为女人若不停地问一个男人各种奇奇怪怪的问题时，无论她问得多愚蠢，都表示她至少不讨厌你。她问的问题越愚蠢，就表示她越喜欢你。但她若连一句话都不问你，你反而在不停地问她。那就糟了。因为那只表示你很喜欢她，她对你却没有太大的兴趣。也许连一点兴趣都没有――一个女人若连问话的兴趣都没有了，她对你还会有什么别的兴趣？这情况几乎从没有例外的。
评：恍然大悟。

303.秦歌道：“你若经历过很多事，忽然发觉所有的事都已成了过去，你若得到过很多东西，忽然发觉那也全是一场空，到了夜深人静时，只剩下你一个人……”他语声更轻，更慢，缓缓地接着道：“到了那时，你才会懂得什么叫寂寞。”
评：对的。

304.秦歌道：“一个女人若在你面前装模作样，就表示她已经很喜欢你。”
评：一个女人若在你面前装模作样，就表示她已经很喜欢你。

305.田思思忍住笑道：“龙交龙，风交风，老鼠交的朋友会打洞，这句话我们也听说过的，但你居然连一个像样的朋友都没有，我真没想到。”
评：龙交龙，风交风，老鼠交的朋友会打洞.

306.柳风骨皱眉道：“以前他能挨得别人五六百刀，现在怎么会连你的手指头都挨不住了？”杨凡道：“以前他还是个穷小子，穷人的骨头总是特别硬些。”柳风骨道：“现在呢？”杨凡道：“人一成了名，就不同了，无论谁只要过一年像他那种花天酒地的日子，就算是个铁人，身子也会被淘空的。”
评：说得对。

307.田思思道：“你过来，这句话不能让别人听见。”田心垂着头，慢慢地走了过来。田思思道：“再过来一点，好……”她忽然用尽平生力气，一个耳光打在田心的脸上。然后她自己也倒在地上，放声痛哭起来。
评：心痛。


###《白玉老虎》###

308.她忽然觉得很寂寞。一个十七岁的女孩子的寂寞，通常只有一种法子可以解释――一个可以了解她，而且是她喜欢的男人。她找不到这样的男人。
评：哈哈。

309.穿红衣裳的小孩笑了：“你知不知道我为什么喜欢你？”他相信无忌就算知道，也不会说出来的。所以他自己说了出来：“你这个人的骨头真硬，硬得要命！”
评：做一个硬汉。

310.萧东楼道：“要做天下第一高手，除了剑法胜人外，还得要有博大的胸襟和一种百折不回的勇气与决心，那一定要从无数惨痛经验中才能得来。”他苦笑着道：“太聪明的人总是禁不住这种折磨的，一定会想法子去避免，而且总是能够避得过去。”司空晓风道：“没有真正经过折磨的，永远不能成大器。”萧东楼道：“绝对不能。”司空晓风：“可是受过折磨的人，也未必能成大器。”
评：太聪明的人总是禁不住这种折磨的，一定会想法子去避免，而且总是能够避得过去。没有真正经过折磨的，永远不能成大器。

311.无忌道：“你不肯出手，只因为你根本没有把我看在眼里，人生在世，被人如此轻贱，活着又有什么意思？”僵尸道：“你不怕死？”无忌道：“大丈夫生而有何欢？死有何惧？”僵尸盯着他，眼睛里寒光如电。无忌也瞅着他，绝没有一点退缩的意思。
评：人生在世，被人如此轻贱，活着又有什么意思？

312.无忌道：“那么你就应该知道，你若想赢别人的钱，自己也要冒点险。”他笑了笑，又道：“人生中有很多事都是这样子的，有很多很多事……”
评：你若想赢别人的钱，自己也要冒点险。

313.萧东楼道：“他说无论一个人是天生机敏，还是天生勇敢，都不如天生幸运得好。”
评：他说无论一个人是天生机敏，还是天生勇敢，都不如天生幸运得好。

314.焦七太爷吩咐道：“你拿给赵公子去看看！”中年人道：“是。”他用双手捧过去，无忌却用一只手推开了，微笑道：“我用不着看，我信得过这位老爷子。”焦七太爷又盯着他看了半天，才慢慢的点了点头，道：“好，有气派！”
评：好。

315.一个人开始赌的时候，赢得越多越糟，因为他总是会觉得自己手气很好，很有赌运，就会愈来愈想赌，赌得愈大愈好，就算输了一点，他也不在乎，因为他觉得自己一定会赢回来。输钱的就是这种人，因为这种人常常会一下子就输光，连本钱都输光。
评：输钱的就是这种人，因为这种人常常会一下子就输光.

316.瞎子道：“你是个很有教养的女人，很温柔，很懂事，从来不会说让人讨厌的话，更不会做让人讨厌的事，为了别人你宁可委屈自己。”他居然也叹了口气，又道：“像你这样的女人，现在已经不太多了。”
评：你是个很有教养的女人，很温柔，很懂事，从来不会说让人讨厌的话，更不会做让人讨厌的事，为了别人你宁可委屈自己。

317.对某种人来说，“赐予”远比“夺取”更幸福快乐。凤娘无疑就是这种人。
评：对某种人来说，“赐予”远比“夺取”更幸福快乐。

318.漂亮小伙子又道：“那时候正是春天，好像每个人都不愿死在春天里，所以那一阵子棺材店的生意很不好，伙计和木匠都在店里玩纸牌，有个小木匠输光了，正站在门口生闷气，正好看见赵无忌从门口走过去。”
评：那时候正是春天，好像每个人都不愿死在春天里。

319.可是他喜欢赵无忌。每个人都常常会为一些自己喜欢的人，去做一些自己并不喜欢做的事。
评：每个人都常常会为一些自己喜欢的人，去做一些自己并不喜欢做的事。

320.李玉堂道：“如果你们一定要谢我，只有一个法子。”无忌道：“你说。”李玉堂道：“把我当做个朋友。”
评：很好的交朋友的方式。

321.他从来不用言语来表现他对别人的友谊，“少说多做”，才是他做人的原则。直到现在他才开口：“一个人有困难的时候找朋友，绝不是件丢人的事。”
评：一个人有困难的时候找朋友，绝不是件丢人的事。

322.连一莲道：“那么你一定也学会他的十字慧剑。”无忌道：“我父亲叫我去学的，并不是他的剑法，而是他做人的态度，做事的法子。”
评：做人的态度，做事的法子！

323.他认为“运气好”的意思，只不过是“能够把握机会”而已。一个能够把握机会的人，就一定是个运气很好的人。
评：一个能够把握机会的人，就一定是个运气很好的人。

324.只要一个人对自己的生活觉得不满意，你就有机会收买他的。
评：只要一个人对自己的生活觉得不满意，你就有机会收买他的。

325.无忌道：“不是视钱如命的人，怎么能做财神！”
评：不是视钱如命的人，怎么能做财神！

326.这女人又叹了口气，道：“现在我才知道，你真是个聪明人。”无忌道：“为什么？”这女人道：“因为只有聪明的男人才懂得多用眼睛看，少开口说话。”
评：因为只有聪明的男人才懂得多用眼睛看，少开口说话。

327.唐缺微笑道：“无论谁能够活到七八十岁，做事都不会不谨慎的。”
评：无论谁能够活到七八十岁，做事都不会不谨慎的。

328.人生中最悲惨的境界不是生离，不是死别，不是失望，不是挫败。绝不是。人生中最悲惨的境界，就是到了这种无可奈何，别无选择的时候。
评：就是到了这种无可奈何，别无选择的时候。


###《大地飞鹰》###

329.卜鹰道：“你的确是个很要命的人，脾气怪得要命。骨头硬得要命，有时阔得要命，有时穷得要命，有时要别人的命，有时别人也想要你的命。”
评：哈哈。

330.一个人的慷慨施予，对另一个人来说，有时反而是侮辱。
评：一个人的慷慨施予，对另一个人来说，有时反而是侮辱。


###《边城浪子》###

331.紫衫少年道：“你知不知道我是谁？”叶开道：“不清楚，我连你究竟是不是个人，都不太清楚。”
评：哈哈。

332.叶开大笑，道：“但自古以来，黯然销魂者，惟别而已，阁下既然取了个如此引人忧思的名字，就当浮一大白。”
评：哈哈。

333.她并不是那种令人一见销魂的美女，但一举一动间都充满了一种成熟妇人的神韵。无论什么样的男人，只要看见她立刻就会知道，你不但可以在她身上得到安慰和满足，也可以得到了解和同情。
评：很好的恭维的话。

334.若是完全没有接触过女人，也许反倒好些――完全没有接触过女人的男人，就像是个严密的堤防，是很难崩溃的。已有过很多女人的男人，也不危险――假如已根本没有堤防，又怎会崩溃。最危险的是，刚接触到女人的男人，那就像是堤防上刚有了一点缺口，谁也不知道它会在什么时候让洪水冲进来。
评：说得好。

335.傅红雪的身子忽然冰凉僵硬，冷汗已湿透被褥。他本不是来享乐的。她将她自己奉献给他，为的也只不过是复仇！
评：你是来干什么的？

336.叶开跷起脚，指着靴底的洞，道，“你看见这两个洞没有？它会咬人的，谁若对我不客气，它就会咬他一口。”翠浓笑了，站起来走过去，笑道：“我倒要看它敢不敢咬我。”叶开一把拉住了她，道：“它不敢咬你，我敢。”翠浓“嘤咛”一声，已倒在他怀里。
评：哈哈。

337.花满天忽然抬起头，盯着他，厉声道：“我辛苦奋斗十余年，到现在还是一无所有，还得像奴才般听命于你，你若是我，你会不会也像我这么做？”马空群想也不想，立刻接口说道：“我会的，只不过……”他目中露出刀一般的光，接着道：“我若做得不机密，被人发现，我也死而无怨。”
评：硬汉子。

338.这人站在那里，看着他，过了很久，才长长叹息了一声，苦笑道：“我现在当然也不必问你究竟是什么人了。”叶开道：“的确已不必。”这人道：“但是，我却想问问你，你究竟是不是个人呐？”叶开大笑。
评：你究竟是不是个人呐

339.丁灵琳咬着牙，用力用指甲掐着叶开的手。叶开道：“你的手疼不疼？”丁灵琳道：“不疼。”叶开道：“我的手为什么会很疼呢？”
评：哈哈。

340.丁灵琳剥了个柿子，送到叶开面前，柔声道：“柿子是清冷的，用柿子下酒不容易醉！”叶开淡淡道：“你怎知我不想醉？”丁灵琳道：“一个人若真的想醉，无论用什么下酒都一样会醉的。”
评：哈哈。

341.陌生人道：“真正伟大的武功，并不是用聪明和苦功就能练出来的。”为什么不是？大家心里都在问。聪明和武功岂非是一个练武的人所需要的最重要的条件？陌生人道：“你一定先得有一颗伟大的心，才能练得真正伟大的武功。”
评：说得对。


###《英雄无泪》###

342.“你在这里站了两天一夜，就为了要把这张帖子交给我？”“是。”“你有没有想到过，如果你把它留在柜台，我也一样能看得到。”“小人没有去想，”孙达说：“有很多事小人都从来没有去想过，想得太多并不是件好事。”
评：有很多事小人都从来没有去想过，想得太多并不是件好事。

343.“有些人相遇之后也会变的。”卓东来说，“有些人遇到某一个人之后，就会变得软弱一点。”“就像是掺了水的酒？”“是。”
评：有些人遇到某一个人之后，就会变得软弱一点。

344.“每个人都应该关心别人的，可是为了别人折磨自己就不对了。”钉鞋说，“那样子反而会让他关心的人伤心失望的。”
评：说得好。

345.他的声音充满不屑：“一个人如果有价钱，就不值钱了，连一文都不值。”卓东来又闭上了嘴。
评：说得好。

346.“死并不是件困难的事，他也不会随时为朱猛去死，”卓东来说，“只要朱猛活着，他一定也会想法子活下去，因为他要照顾朱猛，他对朱猛就好像一条老狗对他的主人一样。”卓东来冷冷地接着道：“如果他随时都想为朱猛去拼命，这种人也就不值得看重了。”
评：如果他随时都想为朱猛去拼命，这种人也就不值得看重了。

347.人们总是会在一些不适当的时候想起一些不该想的事，这本来就是人类最大的痛苦之一。现在小高是不是又想起了那个不该想的女人？
评：哈哈。

348.“你想激怒我也没有用的。”卓青说：“我绝不会碰你。”“为什么？”“因为我也是男人，我不想以后每天晚上都要想着你在下面的样子来折磨自己。”
评：说得对。

349.“每个人身上都有条看不见的绳子，他一生中大部分时间也都是被这条绳子紧紧绑住的。”萧泪血说，“有些人的绳子是家庭妻子儿女，有些人的绳子是钱财事业责任。”他也凝视着小高：“你和朱猛这一类的人虽然不会被这一类的绳子绑住，可是你们也有你们自己为自己做出来的绳子。”“感情。”萧泪血说，“你们都太重感情，这就是你们的绳子。”
评：绳子。

350.头可断，血可流，精神却永远不能屈服，也永远不会毁灭。这就是江湖男儿的义气，这就是江湖男儿的血性。
评：头可断，血可流，精神却永远不能屈服。

351.他握紧双拳：“我还是朱猛，你还是司马超群，所以我还是要杀你。”这也是一股气，就像是永生不渝的爱情一样，海可枯，石可烂，这股气却永远存在。就因为有这股气，所以这些什么都没有、连根都没有的江湖男儿才能永远活在有血性的人们心里。
评：这股气。

352.因为他们争的并不是生死荣辱成败胜负。他们将世上人们不能舍弃的生死荣辱都置之度外，他们只不过是在做一件他们自己认为自己必须要做的事。因为这是他们做人的原则。头可断、血可流，富贵荣华可以弃如敝履，这一点原则却绝不可弃。
评：原则。


###《武林外史》###

353.只见他一拍胸膛，道：“我姓熊，名猫儿，打架从来不会输，喝酒从来不会倒，坏毛病不多，书读得不少，这样的男儿，天下哪里找？”
评：哈哈。

354.你这样聪明的人，本该知道，寡妇不但比少女温柔得多，比少女体贴得多，比少女懂得的多，而且服侍男人，也比少女好得多，所以，聪明的男人都宁愿娶寡妇，你难道不愿意？
评：哈哈。

355.结过婚的男人想必都知道，装睡，有时却是对付女人的无上妙着，再狠的女人遇到这一着，也没戏唱了。
评：学到了。

356.那瘦子冷冷道：“你要作主？”沈浪微笑道：“大哥若作不得主，那么也……”他话未说完，那大汉已大声道：“自然是我作主，出了错也是我的。”他怒冲冲地走过去，又唤了三条大汉，立刻就将沈浪他们移到帐篷后的避风处，前面的灯光，也照不到这里。
评：哈哈。激将法。

357.沈浪笑道：“今日想必忙坏你了。”方心骑躬身笑道：“有事可忙，弟子反觉高兴。”
评：说得好。

358.快活王微露笑容，道：“这两天本王心中不免对今日之婚礼有所牵挂，是以别的事便都疏忽了，你却要分外出力才是。”方心骑恭声道：“王爷抬爱，弟子敢不全力以赴。”快活王颔首道：“好……很好……”
评：说得好。

359.沈浪面上又泛起了他那潇洒、懒散、不可捉摸的笑容，淡淡笑道：“无论任何人，都有失败的时候。只要他们胜利时莫要太得意，纵然失败一次，也就算不了什么了……”
评：无论任何人，都有失败的时候。只要他们胜利时莫要太得意，纵然失败一次，也就算不了什么了。
